Лекция по ОТИК — суббота-знаменатель в 18 часов 20 минут, синхронно, по адресу:
https://meet.jit.si/miet_illinc

1. Список КМ:

ЛР.1-ЛР.7 (1Hex-7Prot), 9 баллов — собственно основная часть лабораторных работ:
1-9 — л/р сдана (безусловный зачёт); 
0 — незачёт (но пытались сдавать); 
н — л/р вообще не сдана. 
Условных зачётов нет.

Ключевые л/р: 3Dev, 4Huff, 6LZ, 7Prot — обязательны для вообще всех, даже «на троечку».

Неключевые л/р (1Hex, 2Frq, на 5 также 5Ar) также обязательны для всех, кто хочет иметь оценку выше 3 и не хочет сдавать экзамен по билетам (на экзамене буду зверствовать).
Экзамен в ОРИОКС должен быть обязательным КМ, поэтому неключевые л/р пришлось сделать формально бонусными. Фактически всё наоборот!

КМ.1 (Бонус (л/р)) — бонусные задания лабораторных работ в семестре, прочие дополнительные баллы л/р.


КР.1, КР.2 (КрХ, КрLZ), 9 баллов — контрольные работы.
1-9 — безусловный зачёт; 
0.1 — условный зачёт (по л/р и семинарам, для корректной работы ОРИОКС);
н — безусловный незачёт.

С.1, 2*8 баллов — ответы на семинарах. 
? и решение задач на лекциях? — нет, пока они дистанционные: надо завести отдельную графу
1-16 — безусловный зачёт; 
0.1 — условный зачёт (по л/р и КР, для корректной работы ОРИОКС);
н — безусловный незачёт.
Одно КМ, ибо колонок и так слишком много.
Только ответы — КР и посещаемость учитывается отдельно.

П.1 (С.Л) — посещаемость семинаров и лекций (1 балл за семинар, 0.1 за лекцию), условного зачёта нет.
— в 2020 посещаемость лекций не учитывается ввиду дистанционности оных.


Итог — Бонус/экзамен (ввести название не позволяет ОРИОКС):
— экзамен;
— принятые замечания (1-4 балла) и исправления (2-8) книги, презентаций и т. п., а также вопросы, приведшие в итоге к улучшению курса;
— дополнительные задания (те, что даются вне л/р лектором).


Допуск к условному зачёту семинаров и КР — четыре ключевые л/р №№3-4,6-7 (разработка формата, Хаффман/Шеннон-Фано, LZ/RLE, Хэмминг/Рид-Соломон).

Минимум на тройку — (обе КР + четыре ключевые л/р) + (общая сумма баллов ≥ 50).
Если баллов до 50 не хватает:
— доп. задание от преподавателя л/р → в колонку Бонус (л/р);
— доп. задание от лектора → в колонку Итог.




2. Лабораторные работы: команды, варианты, отчёт, штрафы и бонусы, средства разработки:

2.1 
Команда — пара студентов (по желанию возможна команда из одного или трёх студентов).
Для команд из трёх студентов с номером N:
— выполнение ЛР4 возможно только на уровне сложности «а»;
— в ЛР7 обязательным (не приносящим +4 бонусных баллов) является применение помехозащитного кодирования к сжатым данным.

Команды из четырёх и более студентов не допускаются (можете работать вместе, если хотите, но делайте два или более разных варианта).

2.2.
Номер команды НЕ РАССЧИТЫВАЕТСЯ по ПК, как ранее, а НАЗНАЧАЕТСЯ преподавателем (на первом занятии — порядковый номер в списке команд, для присоединившихся позже — произвольный уникальный в группе номер), записывается в журнал и сверяется с вариантом каждой л/р.

Чужой вариант сдавать нельзя!

2.3.
При выполнении лабораторной работы непосредственно перед защитой (в аудитории) отчёт оформлять не обязательно; достаточно демонстрации результатов и устных комментариев (комментарий «делал давно, не помню» не принимается :-).
Отчёт по заранее сделанной работе помещается в комментарии к коду (л/р №№3-7) или готовится в текстовом процессоре OpenOffice.org/LibreOffice Writer.


2.4.
Штраф за опоздание (- к основной части):
— оценка снижается на 1 балл за опоздание на 1 занятие, начиная с третьего, то есть л/р №1 можно сдавать на 9 баллов на 1 и 2 занятиях, на 3 будет максимум 8, на 4 — 7 (9-9-8-7-6-5-4-3);

Если л/р сдаются не по порядку по одной на каждом занятии (кроме, возможно, первого), опоздания нет и баллы не снижаются;
также штраф за опоздание не учитывается, если:
—  у одного студента из пары (или одновременно двух из тройки) справка о болезни на это время.

Занятия, пропавшие для всех (праздники, ремонт, карантин, болезнь обоих преподавателей и т. п.), опозданием не считаются.


Штрафы за качество (- к основной части):
— л/р сдана полностью, но с небольшими замечаниями: -1 (если вовремя — оценка снижается с 9 до 8); 
— л/р сдана полностью, но с весьма существенными замечаниями — от -2..-7 (с 9 — до 7 или до 5, в исключительных ситуациях даже до 1), в зависимости от существенности замечаний;

— если л/р сдана не полностью, за каждое невыполненное задание вычитается примерный вес одного (1-2 балла):

Баллы за бонусные задания снижаются только за качество выполнения, штрафа за опоздание нет.


Если сдаётся не свой вариант либо есть иное подозрение на плагиат: 
— либо оценка ≤ 5 баллов aka тройки, а бонусы к этой л/р не принимаются;
— либо в аудитории необходимо выполнить дополнительно одно или несколько (по выбору преподавателя) заданий.


2.5. Средства разработки и язык: любые, какие сможете запустить на ВЦ.

Если не можете выбрать — пишите на C++ для компиляторов GNU GCC (под MS Windows — MinGW).

